KORSANA HAYIR DEYİN,
ORİJİNAL ESERLERİ DESTEKLEYİN
GU NIANG BIE KU'NUN, JJWXC.NET'TEKİ
THE EARLY SPRING ROMANINDAN UYARLANMIŞTIR
Bu o mu?
Evet o.
Fotoğrafını görmüştüm.
Nezih görünüyor. Bu kesinlikle o.
Kızımı üzen herkes it kopuktur.
Ona iki çift laf edeceğim.
-Gel buraya.
-Ne var?
Ne yapıyorsun?
Tao daha dönmedi.
Artık genç değilsin.
Kavga mı edeceksin? Saçmalama.
Seni de gıcık etmiyor mu?
Sessiz konuş.
Niye ona servis yapalım?
Niye besleyelim?
Damat muamelesi yapmasana.
Ben servis yapmadım ki.
Siparişlerini bile götürmedim.
Kendi kendine fıstıktan yedi,
içecekten içti.
İçme mi deseydim?
Tanrım.
Patron, hesap lütfen.
Geliyorum.
Buyurun. Toplam 150.
Tao,
neredesin?
Çabuk eve gel.
Teşekkürler.
Tamam, görüşmek üzere.
Kapattık.
Bay Shang,
saat daha sekiz.
Tabelada 10'a kadar açık yazıyor.
Bana öyle deme.
Burası benim yerim.
İstediğim zaman kapatırım.
Bay Shang, ben birini bekliyorum.
Bana öyle hitap etme dedim.
Beni dinle. Vaktini boşa harcama.
Beklediğin kişi bugün gelmeyecek.
Şu nasıl?
Bayan Shang ile birlikte yukarı çıkın.
Dükkâna ben bakarım.
Tao gelene kadar gitmeyeceğim.
Ona nasıl "Tao" dersin?
LUKE BENİM DE KÖPEĞİM
Dönmüşsün.
Baba,
bu akşam ben kapatırım. Siz yukarı çıkın.
Merak etme.
O zaman kendine dikkat et.
Bay Luan,
meyhanemiz ufak.
İçkiyi başka yerde içseniz?
Başka yerde konuşalım.
Gerek yok.
İş konuşmak istiyorsanız ofise gelin.
Burada konuşacak bir şeyimiz yok.
Bana hep kin duydun.
Nasıl duyabilirim ki?
Çok önemli birisin sonuçta.
Niye kin tutayım?
Tao…
Benimle düzgün konuşabilir misin?
Konuşamadığımdan değil.
Sadece sana söyleyecek bir şeyim yok.
Alipay hesabınıza 10.000 yuan geldi.
Luan Nian…
Altı üstü fıstıkla gazoz.
Neden 10.000 ödedin?
O kadar zenginsen
gel bir de meyhaneyi satın al.
Niye satasın ki?
Senin gözünde her şeyin bir fiyatı var.
Sana verdiğim çanta ve hediyeleri
niye sattın?
Bunu hediyelerini satıp
habersiz gittiğim için yapıyorsan
özür dilerim.
Çantalardan gelen tek kuruşa dokunmadım.
Parasını istersen hesap numaranı ver,
hesabına göndereyim.
İstemiyorsan da
ilk fırsatta bir yere bağışlarım.
Uygun mu?
Kalsın.
Tamam.
Bende kalsın.
Artık ödeştik.
Shang Zhitao…
Yarın yine geleceğim.
Tam olarak ne istiyorsun?
Aramızda geçenleri
aileme anlatacaksın, değil mi?
Sen zahmet etme.
Ben şimdi anlatacağım.
Kötülük yaptım.
Mevki atlamak için seninle birlikte oldum.
İlişkimizi hiçbir zaman öyle görmedim.
Shang Zhitao,
seni altı yıl boyunca gerçekten sevdim.
Artık önemi yok.
Ayrıldık.
Luan Nian…
…çok yorgunum.
Şu zirve yüzünden
iki gündür gözüme uyku girmedi.
Seni eve bırakabilir miyim?
Yorgunken araba kullanmak tehlikeli.
YAŞLI ÇİFTİN MEYHANESİ
Konumu takip et.
Harbin'de bugün
en yüksek sıcaklık eksi 13,
en düşük sıcaklık ise eksi 22 derece.
Dondurucu bir soğuk ve yüksek nem var.
Hasta olmamak için sıkı giyinin.
Alo?
Eve geldim.
Yarın senden alırım.
Beni almana gerek yok.
Tamam.
Yarın görüşürüz.
Nasıl geri döneceksin?
Sorun değil, kendim dönerim.
Teşekkürler.
LUMI
Bay Luan epey darbe almış gibi görünüyor.
Aniden ortadan kayboldu.
Birlikte misiniz?
Luan Nian, aklını mı kaçırdın sen?
Burada ne yapıyorsun?
Çok soğuk.
Isınmak için içki içeyim dedim.
Donarak ölmeye mi çalışıyorsun?
Sana bir şey olsa sorumlu olur muyum?
-Olur musun?
-Hayır.
Erkek arkadaş mı buldun sen?
Ne saçmalıyorsun sen?
Asistanının o adama
enişte dediğini duydum.
Erkek arkadaşım değil,
nişanlım.
Luke hâlâ hayatta mı?
Luke hâlâ çok genç, neden hayatta olmasın?
Evde mi şimdi?
Evet.
Onu görmek istiyorum.
Seni görsün istemiyorum.
Üzülür.
Luke bile beni özlemiş.
Köpekten betersin.
Luan Nian…
Yıllardır birbirimize dolanıp durduk.
Artık çok yoruldum.
Şimdi sadece
kendi hayatımı yaşamak,
ailemle ilgilenmek
ve hayatımı yeniden
düzene sokmak istiyorum.
Başka da bir şey istemiyorum.
Neden haber vermeden gittiğimi
bilmek istiyorsan da söyleyeyim,
çünkü vedalaşsaydım bir sürü
kırıcı şey söyleyeceğini biliyordum.
Söylediklerin yetmişti zaten.
Bitti mi?
Evet.
Ben de birkaç şey diyeyim.
Söyle.
Benden duymayı hak ettiğini
düşündüğüm bir şey var.
Uzmanlık ünvanına aday olduğunda
sana çok yüksek bir puan vermiştim.
Song Ying'in sana rakip çıkarıldığını
sonra öğrendim.
Bana hep adil ol derdin.
Ben de oldum.
O puan, hakkındaki düşüncemi yansıtıyordu.
Lime'ye ilk geldiğinde
yeterince iyi olmadığını,
özgüvensiz olduğunu
ya da ayrılırken bile
seni küçümsediğimi sanıyorsan
sana bir şeyi açıkça söyleyeyim.
Evet, ilk geldiğinde pek iyi değildin
ama ayrıldığın zaman
yetiştirdiğim en iyisiydin.
O gün de kar yağıyordu.
Benim evimden çıkıp gitmiştin.
Luke'u ikimiz arasında
seçim yapmaya zorladın.
Boşanıyor gibi hissetmiştim.
Hiç olmazsa insanlar boşanırken anlaşır.
Ama sen?
Sen öylece basıp gittin.
Altı yıl boyunca seven sadece sen miydin?
Ya benim sevgim?
Ben hiç çabalamadım mı?
Luan Nian…
O zamanlar benim için yaptığın
her şey için gerçekten minnettarım,
çok teşekkür ediyorum.
Sana gönderdiğim son mesajda
zaten iyi dileklerimi iletmiştim.
Her şeyin senin için
iyi gitmesini umuyorum.
Ama…
Önümüzde hâlâ uzun bir hayat var.
Yapmaya değer o kadar çok şey,
sevmeye değer o kadar çok insan var ki.
Eve dön Luan Nian.
Dönmeyeceğim.
Şu an Luke'u görmek istiyorum.
Eve getirdiğimiz günden beri benimleydi.
Onu besledim,
yürüyüşe çıkardım, gezdirdim.
Neden onu göremiyorum?
Çünkü Luke benim köpeğim.
Köpeğinin adı bile Luke.
Benim İngilizce adımı taşıyor.
Onu ben de eğittim. Niye göremeyecekmişim?
Tao…
Sadece Luke'u mu göreceksin?
Evet.
Tamam.
Luke!
Luke.
Bakayım sana. İşte böyle.
Zayıflamışsın.
Sana et vermiyor, değil mi?
Midesi hassas.
Çok yerse kusuyor.
Bay Xing pek uğramıyor sanırım.
Haklıydın.
Luke'u görmene engel olmamalıydım.
Ne de olsa onu sen büyüttün.
Özlersen haber ver.
İstediğin zaman gezdirebilirsin.
Birkaç şey daha var.
Söyle.
Artık para gönderme.
Bunu yaptığında, bana pahalı çantalar
aldığın günleri hatırlıyorum
ve bu beni çok ama çok rahatsız ediyor.
Ayrıca ailemi görmek için bahane bulma,
bundan hoşlanmıyorum.
-Tamam.
-Bir şey daha var.
Her şey böyle iyi.
Böyle de kalsın.
Luke.
Ben gidiyorum.
Seni yine görmeye geleceğim.
Bay Luan, sizi hangi rüzgâr attı?
Patronum dışarı çıktı.
Lütfen oturun, ben haber vereyim.
Gerek yok.
Geçerken uğramıştım, birazdan çıkarım.
Oturun lütfen.
-Burası onun masası mı?
-Evet.
TEDARİKÇİ İLETİŞİM BİLGİLERİ
Kahve seversiniz.
Buzlu Americano.
Bir dakika, hemen alıp gelirim.
Personeli müşteri karşılama konusunda
kim eğitti?
Patronum.
Her zaman,
"Çalışırken nazik olun
ama ilkelerinizden ödün vermeyin" der.
Müşterilerle yatma da der.
Müşterilerle yatma dedi mi cidden?
Hayır.
Komik olmaya çalışıyordum.
İnsanları gözleyip
ihtiyaçlarını anlamamızı kastediyor.
Ne zamandır buradasın?
İki yıl oldu.
Patronun sık sık randevuya çıkıyor mu?
Randevuya mı?
Hiç çıkmıyor ki.
Genelde işten saat 10'dan önce
çıkmayız zaten.
Hatta bizden bile geç çıkar.
Yani cevabım hayır.
Emin misin?
Eminim.
Pekâlâ.
Tuvalet dışarıda sağ tarafta.
Ben gideyim, yine uğrarım.
Güle güle Bay Luan.
Randevu ne alaka ki?
Niye öyle bir şey sordu?
-Bir şey sorabilir miyim?
-Ne? Endişeli görünüyorsun.
Müşterilerinin bölge şubelerinin
reklam bütçeleri
ayrı mı yönetiliyor?
Genelde öyle.
Bütçeyi her bölge ofisi kendi yönetiyor.
Harbin'de bir arkadaşımın
reklam ajansı var.
Bütçe ayır da bir denesinler.
Şöyle söyleyeyim.
Sana getirdiğim tüm ajanslar dürüsttür.
Hepsi sağlam ekiplerdir.
Anlatmana gerek yok, biliyorum.
Shang Zhitao, değil mi?
İrtibat bilgisini vereyim,
sen iletişime geç.
Yetkilisi Fu Dong.
Harbin'e defalarca gittin
ama bir sonuç alamadın.
Shang Zhitao evli mi?
Seni ilgilendirmez.
Beni ilgilendirmezmiş.
İçimin yağları eridi. Senin gibi
kimseyi dinlemeyen birinin sonunda
dize gelmesi inanılmaz.
Bitti mi?
Bak, hepimiz
onu geri kazanmanı destekliyoruz
ama biraz daha açık olsan olmaz mı?
Seviyorsan söylemen gerek.
Tatlı ol.
Nazik ol. Onu daha sık gör.
Adım adım git. Acele etme.
PASTÖRİZE YUMURTA
Kim o?
Yine niye geldin?
Luke'u göreceğim.
Bana önden söyledin mi?
Luke. Luke.
Bak sana ne getirdim.
Et getirdim. Sonra sana köfte yapacağım.
Şişmanlamalısın. Aferin.
Hadi Luke.
Gel.
Luke.
Salyaların akıyor.
Köfteyi sonra yaparım.
Bugün alt kat komşunla karşılaştım.
Sevgilisi misin, dedi.
Ve?
Ben de evet dedim.
Sorun değil, itibarım zaten kötü.
İçim rahatladı.
Benimki de harika sayılmaz.
İki pislik, mükemmel eşleşme.
Luke, ne diyor duyuyor musun?
Konuşamasın diye onu zehirlesek mi?
Tao…
Tanrım.
Anne, baba.
Niye geldiniz?
Bugün pek müşteri yoktu,
baban da sana biraz yemek getirelim dedi.
Ne oldu?
Giremez miyiz?
Ne diyor bu kız? Şuna bak şuna.
-Hakikaten.
-Baba, anne.
Aman!
Hoş geldiniz.
Bay ve Bayan Shang.
Misafirin mi var?
Ne işi var burada?
Şey, o…
Şey.
Luke hastaydı, o yüzden ona bakmaya geldi.
Doğru.
Tao meşgul olduğu için
Luke'a bakmaya yardım ediyorum.
Yemek mi yapıyorsun?
Zamanlama harika.
Kalıp hep birlikte yiyelim.
Misafirimiz var.
Orada öyle dikilme.
Yardım et hadi.
Neye yardım edeyim?
Yemek yemeye geldim, çalışmaya değil.
Pekâlâ. Luan…
Luan Nian.
İçki ister misin?
Tabii. Sizinle içerim.
Gel.
İlk kadehi sana kaldırıyorum.
Harbin'e hoş geldin.
Teşekkürler Bay Shang.
İkinci kadeh.
Geçen sefer
meyhanemize yardım ettiğin için sağ ol.
Memnuniyetle.
Yemek yemiyor musunuz?
Üçüncü kadeh.
Tao Pekin'de yalnızken
ona göz kulak olduğunuz için sana
ve arkadaşlarına teşekkür ederim.
Hadi.
Bir şey ye.
-Alkolü bastırır. Şunlardan ye.
-Al.
Ayrıca Luke'a baktığın için teşekkürler.
Devam etmek istediğine emin misin?
Merak etme, genç adam o.
Bakalım.
Yeter artık.
En azından bir şey ye.
Al, iç hadi.
Tabii.
Teşekkürler.
Bir şey mi saklıyorsun?
Luke'a iyi baktın.
-Saklamıyorum.
-Luke sağlıkla büyüsün.
Anneden sır saklıyorsun.
Sözümü kesme.
Beni dinle.
Sen… Sen…
Bunu iyice düşündün mü?
Ben hep senin tarafındayım.
-Cidden bir şey saklamıyorum.
-Söyle bana.
-Şımartılmış çocuktan hayır gelmez zaten.
-Hadi.
Bir tane daha…
-Kesin benden bir şey saklıyorsun.
-Al bakalım.
Bu sonuncusu.
-Hadi.
-Artık içirme.
-İşte böyle.
-Tanrım.
Luke sana
Tao'dan daha yakın. Dik şunu.
İçmeyin artık baba.
-Kendi içer.
-Shang.
-Shang, yapma yeter.
-Şerefe Luan.
-Zaten sarhoş oldu.
-Şimdi?
-Bitireceğim.
-Daha fazla içme.
-Lan.
-İsmi Lan değil.
Luan.
Lan değil.
-Luan.
-Evet, adım Luan.
Bay Shang, içelim hadi.
-Hayır.
-Biraz daha içelim.
-Dur artık. Yapma.
-Yeter.
Kızımın dinlenmesi gerekiyor.
Hangi oteldesin?
İçmiyor muyuz artık?
Nerede kalıyor?
-Ben nereden bileyim?
-Yan odada mı?
Hangi otel diye sordum.
Yandaki otelde kalıyorum Bayan Shang.
Pekâlâ, gidelim.
Beraber gidelim.
Tanrım…
-İçmiyor musunuz artık?
-Gidiyor musun?
Dikkat et.
-Genç adam, bekle.
-Kapı orası değil.
Orası kapı değil.
Çabuk sarhoş oluyormuş.
-Yavaş.
-İyiyim ben.
Kendim yürürüm.
Babamın belini sakatlama.
-Kendin yürü. Bırak yürüsün.
-Devam et.
-Yavaşla.
-İyiyim ben.
Dikkat.
Gidebilecek mi?
-Yapabilir mi?
-Genç adam o.
İçkiyi iyi kaldırıyor.
Sarhoşken gayet terbiyeli.
Adamı zil zurna yaptın.
Peş peşe koydun.
Tek lokma bile yemedi.
İnsanın sarhoşluğu çok şey söyler.
En azından bu gelişi boşa gitmedi.
Pekâlâ. Sen git dinlen.
Erken yat.
-Luan.
-Hoşça kal.
Bekle.
-Beraber gidelim.
-Yavaş.
-Hadi.
-Ne bu acele?
Niye geri geldin?
Otel tamamen dolu. Affedersin.
Kalacak yerim yok.
Sarhoş değil miydin sen?
O kadarla sarhoş olmam ben.
Numara yaptın.
Misafir odası olur.
Sana soyun dedim mi?
Kalabilirsin dedim mi?
Harbin'lilerin konukseverliğini bilirim.
Beni sokakta bırakmazsın herhâlde?
Tam olarak ne… Luan Nian.
Ne istiyorsun?
Gerekirse koltukta uyurum.
Sen bilirsin.
Shang Zhitao,
uyanık olduğunu biliyorum.
Bir şeyler söyleyeyim.
Cevap vermesen olur.
Sen gittikten sonra
ikimiz üzerine çok düşündüm.
İlişkimizde çok şeye
katlandığını biliyorum.
Benimle olmak için, beni sevdiğin için
çok şeye göğüs gerdin.
Ama o zamanlar
fazla kibirliydim.
Her şeyi geç fark ettim.
Yeterince iyi davranmadım…
…ama hislerim gerçekti.
Bunu bildiğine eminim.
Luke'a beraber bakalım derken ciddiydim.
Yolumuz uzun.
Adım adım gideceğim.
Shang Zhitao…
…özür dilerim.
Yaşanan her şey için.
Eski ben hep
yeterince iyi olmadığımı düşünürdü.
Yine de sevildiğimi biliyordum.
Birbirimizi cidden seviyorduk.
Ama o fazla gururluydu,
ben de fazla güvensizdim.
İkimiz de geri adım atmadık.
Neden?
Neden hep böyle yapıyor?
Ne zaman kesin karar versem…
…çıkıp geliyor ve binbir emekle kurduğum
her şeyi yerle bir ediyor.
Neden buradasın?
Luke'a kahvaltı getirdim.
Havaalanına gitmeden önce bakayım dedim.
Luke.
Gel Luke.
Gel, ekmek yemeyelim.
İyi değil, besin değeri yok.
Shang Zhitao, sen böyle mi yaşıyorsun?
Buzdolabında yumurta bile yok.
Bay Luan, ben yemek yapmayı bilmem.
Bayan Shang, yemek yapmayı
her zaman öğrenebilirsiniz.
Niye öğreneyim ki?
Dışarıdan sipariş verebilirim
ya da annemlerde yiyebilirim.
En kötü ihtimalle
yemek yapan bir sevgili bulurum.
Zaten yok mu? Nişanlın değil mi o senin?
Sana yemek yapmasını söyleyeyim mi?
Söyle de biraz gayret göstersin.
Sana ben yaparım.
Luke'a da.
İşe gitmem lazım.
Alt yazı çevirmeni: Eylül Erten